---
layout: post
title:  "很久没写点东西了，随便写写"
date:   2025-04-12 14:45:25 -0500
categories: random writing
tags: life friends
---

开始工作了半年，这半年都没怎么想着要写点东西，今天打开电脑申信用卡，那就顺便写个年终总结吧。标题如果就叫年终总结的话感觉太干太无趣，干脆用最近听的一首歌的歌名好了，aespa的live my life，概括一下我近半年的生活（因为24年上半年的我都在之前的post里了）。

这半年的主线是探索我自己，探索什么样的消费观适合我，探索我喜欢什么样的生活，探索我如何维持一个comfortable且supportive的社交圈。

上一篇东西已经是四个月前了，现在看看发现当时也没继续往下写，很惭愧。今天想起来看这个网站里23年的年终总结，发现我已经忘记其中很多细节了，也很感谢当时的我自己把这些记录下来了，不然总觉得我经历过的一些时光像流沙一样失去了，没留下一点痕迹。

就像上一篇里说的一样，24年上半年的东西基本上都断断续续地写在随笔里了。概括一下的话也就是活得懵懵懂懂地，偶尔跟caijh和chenq出去约饭，平时大多数时候都是一个人的孤独，但也没照顾好自己，经常因为控制不了自己的食欲而让肠胃超负荷工作，很难受。一边下定决心减肥，但又没有魄力真的坚持努力控制饮食和运动。整个人可以说是比较烂的状态吧，毕竟快毕业了，课业压力也很小，每周所有课加起来10小时workload，所以有很多时间可以看电视剧，是现在的我很羡慕的事情。除了这些我还是有做一些让我感觉到challenge的事情，就是自己租房和move in，这中间的乱七八糟事情太多了，联系公寓，处理电费账户，联系修wifi，买家具，一个人组装床架，当时觉得自己被迫成为了一个大人，所有的事情都要自己处理，没有人帮我，我也基本上没有可以求助的人。

后面到了夏天，一个关键事情是妈妈和表姐过来参加我的毕业典礼，拍了漂亮毕业照，跟我一起住在我的小convertible里，虽然不像我想象中的一个人住在新房里那么自由，但好的地方在于他们在这个很容易觉得孤独的过渡期给我的陪伴让我很舒服。而且事实证明，在他们刚走且我还没开始工作的那段时间，虽然我自由了，但孤独感淹没了我，总是很怀念前段时间她们两个人还在的时候，所以开始工作后刚拿到第一笔工资就买了妈妈过来和我回去过年往返的机票。不过这段孤独的时间很快就过了，我找到了自己一个人生活的方式节奏，后面八九月开始各个朋友也都来/回到芝加哥了，也开始跟新朋友来往，主要是zouy，一开始也和carrie玩了两次，但后面没怎么联系了，有点遗憾，希望以后有机会再一起玩吧，她人挺好的，就是我们两个跟不太熟的人都有点内向。

开始拿工资几个月后的消费倾向：每隔两个月都要有笔大一点的消费i.e.四位数。
